---
title: 菜鸟摄影入门
url: 1018.html
id: 1018
categories:
  - huhuの文章
date: 2017-07-23 23:12:43
tags:
---

作为做设计的，真的应该到处走走，增加一些见识。我总说我要成为摄影大神，却总是只是说说，到真正有机会拍照的时候，只是纯按快门。 很想去旅行，看看外面的世界，无奈很胆小，不敢一个人说走就走。 旅游没开始，这里说一些心得。

重要的话说在前面：
---------

**照片一定要经过后期处理，包括裁剪。** **拍摄时要注意基本构图，注意画面不杂。**

1.  在拍摄过程中，你想重点表现就可以不用太在乎其他东西。比如说想拍云层，那么下方建筑暗到没细节也是可以的。反之一样。当然，在举例情况下，你想建筑也表现得很好，也可以拍两张，一张表现云，一张表现建筑，后期合成。
2.  拍摄时，要拍的比实际要达到的效果更暗一些，这样能更好的表现细节。
3.  利用物品进行遮挡拍摄，如栏杆、网、楼梯之类的。
4.  怎么拍出失焦的梦幻感，在手机没有对焦成功（如镜头靠太近、自动对焦没完成等情况）时，当然也可以在后期进行模糊处理。
5.  抓拍时不建议连拍，要培养拍照的一种感觉。
6.  利用镜面反射，如车的后视镜、水的倒影、玻璃、车身等。
7.  多拍摄平常遇不到的情景、景物、人。
8.  常见的就用不同视角，如拍腿；把画面调成黑白；拍人的头发、侧面；背面；鞋之类。
9.  可以视情况加锐化，加减饱和度，加减明度和调整对比。
10.  拍有特点的人，有特点的景，不普通不老套的动作姿势。
11.  **把无关联的两个物体用摄影手法联系到一起。**
12.  利用影子的趣味感、神秘感、诡异感等。
13.  运用对比、特异、重复等构图手法。
14.  学会利用有意思的**拍摄角度**，如航拍大情景、仰视拍动物，建筑、正上方拍食物、斜上方拍食物（一般别方方正正老老实实的拍，拍文具等排列可以有规律）
15.  真假混淆。
16.  利用好一些特殊APP、特殊滤镜，如模拟星空。
17.  利用水的倒影制作油画效果（扔一个石子在水面上），当然前提是景色或物体颜色丰富。
18.  利用器材瑕疵，这也是一个特殊技法。
19.  如何拍出光斑，其实和第4点有点像，也是在失焦的情况下拍摄。（如拍摄一个油光发亮的的肉啊烧烤啊，可以靠很近，开闪光）

我们都知道顺光是沿着光线方向，也就是拍摄者背对光源。但是在很多情况下需要补光，那么如何在没有特殊器材的情况下，拍出不错的人像照片呢，首先选址很重要。